자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
나 돌아갈게.
내가 원래 있었던 데로. 더 늦기 전에.
혹시... 너 좋아할 계획 생기면 얘기해 달라 그랬지?
생겼어. 계획.
그러니까... 가지 마.
나 가지 마?
어.
가지 마.
이제 그만 가자, 집에.
허준재, 왜 그래? 너-너 괜찮아?
허준재. 허준재!
허준재! 허준재!
허준재!
도와주세요!
여보세요. 무슨 일이예요?
허준재!
여기요, 여기 사람이 쓰러졌어요.
빨리 좀 보내주세요.
여보세요?
- 누구냐?
- 누구세요?
나는 담령이다.
만약 그대가 다음 세상의 내가 맞다면,
꿈에서 깬 뒤에도 이 말만은 기억해라.
모든 일이 반복되고 있다.
이 곳에서의 인연이 그 곳으로 이어지고 있으며,
악연 역시 그러하다.
위험한 자로부터 그 여인을
지켜내라.
저기요, 괜찮으세요?
이거 보이세요? 이거 보이세요?
허준재.
괜찮으세요?
괜찮습니다.
괜찮아?
난 괜찮아.
좀 괜찮아?
넌? 너도 아까 어디 아프다며?
나 이제 안 아파.
왜?
언제는 사랑을 하니, 마니, 계획이 있니, 없니 귀찮게 하더니
너 뒤로는 어디 튈 생각이나 하고 있었냐?
야, 너 무서운 애더라.
가면 뭐 어디? 누구한테 가려고 그랬는데?
공무원 걔?
정훈이는 이제 없어.
왜? 어디 갔는데?
멀리.
너도 걔 따라 멀리 가려 그랬어?
왜? 걔가 또 멀리 가서 라면 먹자디?
라면 끓여준 거 정훈이 아니거든.
걔가... 걔가 아니라고?
그럼 걘 또 누군데?
그건 말할 수 없어.
너 안 되겠다. 나 좀 따라와 봐.
- 자 봐봐. 인형들 많지?
- 응.
하나 골라.
나 쟤. 핑크 문어.
그래. 네가 핑크 문어 골랐지?
네가 선택한 거야. 그럼 넌 쟤를 무조건 뽑아야 되는거고.
자, 해봐.
됐어!
거의 다 됐는데...
그치? 거의 다 왔지? 그치만 진짜 온 건 아니잖아.
원래 인생이라는 게 될듯말듯 하면서 안 되는게 인생이야.
그치만 네가 여기서 포기하면
네가 선택한 저 핑크 문어는 절대 밖으로 나올 수 없어.
다시 해 봐.
안 되는건가봐.
얘가 또 포기를 하려 그러네?
네가 선택했으면 네 것이 될 때까지 포기하면 안 되는거지!
그게 핑크 문어든,
뭐든!
그럼 나 한 번 더 해볼래.
- 자 이제 그—
- 아 가만-가만 있어봐.
아, 거의 다 왔는데, 이거.
이거... 내가 보니까 기계가 좀 그런 것 같애.
여기 집게를 일부러 조금 느슨하게 해 놨나봐. 그만 가자.
그럼 포기해?
아니지. 이거는 포기가 아니라 잠깐 멈추는 거지.
다음 이 시간에?
그렇지. 너 왠일이냐? 오랜만에 똑똑하게?
암튼 중요한 건 네가 선택한 건 끝까지 포기하면 안 된다는 거야.
포기하면 된다고? 안 된다고?
안 된다고.
그렇지.
호빵 먹고 갈래?
내가 거기 가지 말랬더니 기어코 말 안 듣고.
큰일 날 뻔 했잖아!
괜찮다니까.
도대체 누구야? 얼굴 봤어?
글쎄.
뭐 집히는 사람도 없어?
난 또 뭐 우리가 워낙 척지고 사는 사람들이 많아가지고
얼른 그 후보군이 좁혀지지 않는다만은...
회현동을 수색중이던 경찰의
- 왜?
- 눈에 띄면서 한낮 추격전이 벌어졌습니다.
왜?
저 사람이야.
저 사람이라고?
탈주범? 마대영?
응. 맞아. 저 사람이야.
오늘은 모자 벗었네?
청이 너도 기억해?
그 사람 맞지? 지난번에 비올 때 경찰옷 입고, 경찰 모자 쓰고 있던 사람.
경찰 모자도 썼고, 검정 모자도 썼어.
너... 그 날 이후에도 저 사람 본 적 있어?
있어. 전단지 나눠줄 때.
우와! 나 오늘 너-너무 놀라네. 진짜 여러번. 야, 나 여기 소름 돋은 거 보여?
아 그러면 무려 탈주범이 우리 청이를 미행한거야? 왜?
너는 그런 일이 있었으면 얘기를 해야될 거 아냐!
바보냐?
야, 청이도 몰랐겠지. 너도 방금 알았는데 청이가 어떻게 알았겠냐? 왜 애한테 뭐라 그래?
아, 저 자식. 쟤 괜히 저래, 괜히.
아이, 추운데 뭐 해? 들어와 봐.
앉아봐.
그 자식은 도대체 왜 청이 걔를 쫓아가냐고.
야 청이만 쫓아갔냐? 너 불러내서 죽일 뻔 한거잖아.
너 오늘 진짜 큰일날 뻔 했어, 너!
아니 그러니까. 그런 놈이 왜 청이를...
이 곳에서의 인연이 그 곳으로 이어지고 있으며,
악연 역시 그러하다.
위험한 자로부터 그 여인을 지켜내라.
형.
왜?
내 얘기 이상하게 듣지는 말고.
- 내가 꿈을 꿨는데,
- 꿈?
꿈 속에서 내가 조선시대 사람이야.
- 어?
- 그리구 그 팔찌도 차고 있어.
팔찌? 뭐 그 김담령 팔찌?
그럼 네가 김담령이야? 그 꿈 속에서?
어.
아무래도 그랬던 것 같애.
그럴 수 있어. 나도 영화 명량 보고 내가 막 이순신 장군 되는 꿈 꾸고 그랬거든.
아이, 그런 개꿈 말고!
개꿈은 니가 개꿈이지. 니가 무슨 김담령이야?
전생 보는거냐?
아니, 전생이라기 보다는 또다른 세상같은 느낌이야.
- 또다른 나.
- 또다른 나 같은 소리...
야, 내가 너한테 팔찌 얘기 하고,
시아가 난파선 발굴 얘기하고 그러니까 니가 그런 개꿈 꾸는거야.
현실이 꿈을 지배하는 거잖아. 너 뇌과학 전공하는 애가 그런 것도 몰라?
- 그런건가?
- 그런거지.
아! 요새 내가 좀 그러네.
야, 원래 거사를 앞두고는 이런 꿈, 저런 꿈 꾸고 그러는거다.
야, 우리 안진주네 터는 거 정말 잘 되려나 보다!
어?
그래, 걔, 서유나라고.
걔랑 우리 엘리쟈베뜨랑 좀 트롸블이 있었던 모양이야.
그러니까 못난 애들은 어떻게든 좀 티가 나잖아.
어머! 걔네 엄마한테 전화 왔었어? 왜?
수영을 끼워달라고?
아니... 끼워줄거야, 자기?
그렇지? 그럼.
아우 그런 애들 끼면 괜히 우리 애들만 불편하지.
그래. 알았어. 자기 믿지, 그럼.
어, 어. 그래. 우리 자세한 건 만나서 얘기해.
어, 그래. 들어가.
지금 한시간 반 통화했는데 아직 자세한 걸 얘기 못 한거야?
자기야.
근데 허회장한테 얘기 좀 해봤어?
몰라. 저녁 한 번 먹자고 해도 되게 바쁜 척 하면서 시간 안 내주네?
어머. 우리집 반찬이 그렇게 입에 맞는다 그래서
내가 얼마나 해서 갖다 바치고 있는데.
뭐야? 받아만 먹고, 입 싹 씻겠단 거야 뭐야, 그 집?
그 냥반이 어떤 냥반인데? 돈 되는 땅이나 건물, 자기가 투자하지 우리 주겠어?
그러니까 좀 달라고 우리가 이렇게 공을 들이고
있는 거잖아, 응, 지금? 아우~
그 비자금을 어떻게 빼돌린건데!
혹시나 국세청에 걸리지나 않을까, 어디 외부 감사에는 걸리지나 않을까,
얼마나 피땀 흘려서 그렇게 모은 거냐구!
그럼. 이거 검은돈이라고 하면
억울해, 나도. 나름대로 피땀 흘려서 모은건데!
말해 뭐하니. 어우, 자기야.
진짜 수고했어, 정말. 우리 진짜, 이 돈 진짜 제대로 굴려서
이 피와 땀 절대 헛되지 않게, 그렇게 꼭 해보자, 응?
그래. 자기야, 우리 오늘 밤도 헛되지 않게 화이팅하자.
뭐래니?
- 누구세요?
- 예, 우체국 택뱁니다. 강서희씨 계세요?
이거 법원 등긴데, 이거 본인이 직접 수령하셔야 되는데.
어쩔려고 여길 와? 미쳤어?
나도 죽겠다. 춥고, 배고프고, 돈도 없고.
허준재 걔 보통 아니야. 미꾸라지처럼 다 빠져나가.
허회장 저 인간, 지금 유언장 공증하려고 변호사 미팅 잡고 있어.
이대로 홀랑 다 뺐기고 나야 정신차릴래?
이러다가 허회장이 준재 찾아가서 그 쪽으로 다 돌려버리면—
얼른 가.
아유, 밤 늦게 죄송합니다.
네.
- 어, 치현아.
- 예, 어머니.
우체부가 이 시간에도 와요?
그러게. 연말이라 많이 배달이 밀렸는지.
- 밥은 먹었어?
- 예.
들어가자.
- 어머니 식사 하셨어요?
- 그럼.
가자.
왜?
어머니 혹시 준재 소식 아세요?
내가 그걸 어떻게 알아?
저 얼마전에 준재 만났어요. 아주 우연히.
어, 그래?
아버지한테 혹시 얘기했어?
아니요. 어머니한테 먼저 말씀드리는 거예요.
잘했다. 아버지 요즘에 이런저런 일들 때문에 많이 복잡하셔.
당분간은 얘기 안 하는게 좋겠어.
혹시 벌써 알고 계세요?
- 뭐를?
- 준재가 어디 사는지, 어떻게 사는지요.
말했잖아, 모른다구.
근데 왜 더 안 물어보세요? 제가 준재 만났다는데, 더 안 궁금하세요?
아버지하고 나, 준재한테 받은 상처가 너무 커.
그리구 니 아버지 저러구 가만히 계시는데 내가 나서는 것도 우습고.
근데 어머니, 아버지가 원하셔도 저나 어머니 때문에
선뜻 나서기 어려우실 수도 있지 않을까요?
나도 부자 사이가 저렇게 된 거 나도 아쉽지만,
글쎄.
우리 지금이 좋지 않니? 준재가 돌아오면
우리 지금처럼 살 수 있을 것 같애?
- 근데 저는—
- 너는?
너도 지금 누리는 거 다 누리면서 살 수 있을까?
어머니, 저는 어머니 지켜드리고 싶어요.
어우, 우리 착한 아들. 근데
지키는 건 네가 아니라, 그건 엄마가 할 일이야.
얼른 들어가자.
예.
근처 편의점 CCTV에 잡힌 게 딱 하나 있는데, 뒷모습이야.
사각지대를 거의 기가 막히게 찾아다니는 놈이지.
그러니까 여태까지 경찰한테도 안 걸렸지.
여보세요?
누구시죠?
아 예, 혹시 남성준 부장님 아시는 분입니까?
그러는 그 쪽은 누구십니까?
아 저는...
너 준재니?
맞구나? 나 치현이다.
니가 내 번호 어떻게 알았냐?
그게 중요한 게 아니고, 남부장님 많이 다치셨다.
사고 직전에 걸려온 번호가 이 번호였고.
청이는?
- 어디 나가던데?
- 어디?
모르지, 나도.
아니 형은 그냥 나가게 하면...
그 미친놈이 어디서 어떻게 나타날지도 모르는데!
남부장님 핸드폰 갖고 있었던 것도 그 놈이라구!
어머, 왜 나한테 화를?
아, 진짜.
전원이 꺼져있어 삐 소리후...
또 안 받냐.
얜 맨날 여긴 왜 가는거야?
남자쪽에서 좋아할 계획이 있다고 했다?
그럼 오늘부터 1일인거네?
와, 좋을 때네.
연애할 때 딱 한 번 밖에 안 오는 날이지.
물론 남자를 바꾸면 또 오긴 하겠지만.
그런거야?
지금부터가 중요하겠네. 그 남자가 너한테 홀랑 빠지게 하려면.
나 알려줘. 나한테 홀랑 빠지는 방법.
그래서 절대절대 못 헤어나오는 방법.
나 그래야 여기서 안 아프고 오래오래 살 수 있는데.
너 뭐 미저리니?
그리구 내가 그런 방법 알았으면 이러고 있겠어?
자, 러브에는 삼단계가 있어.
1단계는 로맨틱 러브, 2단계는 핫 러브, 3단계는...
더티 러브.
더티는 고수들의 것이야.
나 같은 경우엔 그냥 바로 더티부터 시작하는데, 넌 그냥 로맨틱부터 가.
로맨틱을 어떻게 하는거야?
사실 그것만큼 허례허식이 많은 게 없어.
차 마셔, 밥 먹어, 영화 봐, 집 바래다 줘,
안부 문자해, 이모티콘 새로 깔아,
별 보러 가, 이벤트 해, 밀당 해, 고백 해,
그치만 이 모든 건 사실... 더티를 향하고 있어.
나 그거 궁금해. 더티.
넌 아직 아니야.
그거 어설프게 접근했다간 진짜 드러운 꼴 보고 끝장날 수 있어.
넌 그냥 사랑의 총 쏘고 그런거나 해.
총? 그거 사람 죽는 거잖아.
죽지. 좋아 죽지.
저것 봐, 저. 저것들, 어린 것들 저.
하트총 쏘고 난리 났잖아.
애칭 만들었어, 너네들? 이름 말고 서로 둘만 부르는 거.
없는데.
내 첫 남자가 날 불러준 애칭은 '멍뭉이' 였어.
근데 개싸움하고 끝났지.
동물 쪽은 가지 마. 끝이 안 좋더라.
그럼 나 뭐하지?
- 인어?
- 인어는 무슨. 세상에 있는 걸 해야지.
인어는 세상에 없어?
얘 무슨 안데르센 살아 돌아오는 얘길 하고 있니? 그럼 있겠니?
야! 넌 왜 전화를 안 받아, 어? 여기서 뭐해...
- 어, 인사해. 내 친구야.
- 안녕하세요.
아... 예...
알았어. 가자.
야, 넌 여기 맨날 오더니 거지랑 놀고 있었던 거야?
다 들리거든요?
아 예, 죄송합니다.
가자.
나 거지 아니라고요!
나 노숙인이라고! 스트릿 피플!
아니라고요!
나 거지 아니라고! 공짜돈 안 받는다고!
여보, 준재 왔어요.
당신이 아들내미보다 더 챙기던 준재요.
우리 준재, 우리 준재 했잖아.
정신 좀 차려, 제발.
아저씨 음주운전 아니예요.
블랙박스 확인해 보셨어요?
그 날 기록은 하나도 안 찍혔어. 고장이 났는지.
포맷을 시작합니다.
아이에 외상성 백내장 같은데?
여길 보니까 작은 상처가 있거든?
저 혹시, 눈을 세게 비볐거나, 어떤 물건에 찔린 적 있었나?
아니야. 그런 적 없고, 요새 갑자기 뿌옇고 침침해서,
노안인가 그랬지.
뭐 하여튼 염증 치료제하고 항생제 처방해 줄테니까
약 잘 먹어. 여기서 더 심해지면 합병증 올 수 있어.
각막은 말이야, 혈관이 없어가지고
더 나빠지면 각막 이식 수술 말고는 방법이 없어.
돈만 벌지 말고 건강도 챙기랬잖아, 내가.
기왕 왔으니까 저녁이나 먹고 가.
아니야, 나 병문안 할 사람이 있어서. 다음에.
허준재 가족?
야, 그래도 준재 가족이라고 해주는 사람은 청이씨밖에 없네요.
준재랑 둘이 같이 온 거예요?
그때도 말했지만 나 허준재랑 안 헤어져요.
뭐, 알겠어요.
근데 둘이 꽤 친한가봐요. 결혼하실 거예요?
아직은 뭐 계획중이예요.
- 뭘...
- 많은거를.
근데 가족은 서로 닮고, 따뜻하고, 달달한 건데
허준재랑 그 쪽은 왜 그래요?
아버지.
어, 치현이 와 있었구나.
예, 아버지.
근데 누구...?
아, 그게 아버지...
이 분도 허준재 가족?
우리 준재를 아는 분입니까?
- 아 그게 사실은요...
- 어.
아빠, 나 목욕 다하고 바나나 우유.
아빠 등 잘 밀어야 사주지. 저번처럼 설렁설렁 하면 안 사준다.
사 줘, 사 줘. 응?
알았어, 임마.
오 예!
준재는? 같이 안 가나?
일찍 자나봐요. 그냥 우리끼리 나가요.
이따 배고프다 그러면 내가 뭐 좀 챙겨주지, 뭐.
아빠.
그래.
치현아, 가자. 뭐 먹을래?
- 스테이크요.
- 그래, 스테이크.
아빠... 나 아파요...
얼굴이 왜?
뭐하고 다니느라 그래? 어쩌다 다친거야?
이제 와서 그런게 궁금하세요?
그러게 누가... 집 나가 고생하라든?
잘하는 짓이다.
집을 나간게 아니라 아버지 곁을 떠난 겁니다.
그리구 고생 별로 안 했어요.
그 집에 있을 때에 비하면 훨씬 좋았어요.
홀가분하고.
내가 뭘 어쨌는데? 너보다 치현이 좀 챙겨준 거?
너 아들이란 놈이 애비 맘을 그렇게 모르냐?
내가 정말 너보다 치현이가 좋아서 걜 챙겨준 것 같애?
니가 아들이니까 이놈아, 일부러—
포기하셨잖아요.
어머니랑 나, 그리고 우리가 함께했던 그 시간들.
다 버리셨잖아요. 뒤도 안 돌아보고.
그거 다 포기하시고 다른 선택 하신 거니까
포기한 건 미련 갖지 말고 잊어버리세요.
너도 살아보면 알거야.
인생이라는 게 내 맘대로 되질 않아.
나 이제 늙었고,
상속에 대해서 정리할 참이다.
그러니까 너 어서 집으로 들어와서—
아니요.
아무것도 받지 않을 겁니다.
그게 돈이든, 인생을 살아가는 방법이든,
사람을 버리는 방법이든, 뭐든.
아버지한테선 아무것도 안 받고 싶어요.
안 엮이고 싶어요. 안 만나고 싶어요, 다시는.
이놈의 자식이...
그치만
건강하세요.
준재야. 준재야.
너도 가고 싶으면 가.
선택했으면 포기하지 말라는 말,
다 헛소리야.
그런게 어딨냐?
나도... 너 없었을 때가 훨씬 편하고 좋았어.
아빠... 나 아파요...
괜찮아?
TV에서 봤어. 이렇게 하니까 낫던데.
어, 이제 좀 안 뜨거워졌다.
누가 이런거 하래?
올라가.
말은 그렇게 얘기해도 내가 옆에 있어줬으면 좋겠지?
네가 암만 포기하라고 해도 "싫어. 포기 안 해."
라고 해줬으면 좋겠지?
포기한 건 미련갖지 말고 잊어버리세요.
싫어. 나 포기 안 해.
네가 뭐라고 해도 나 너 포기 안 하고 옆에 있을테니까
하고 싶은 말 못해서 화내지 말고 그냥 해.
네가 진짜 하고 싶은 말.
그래.
못 했어.
아버지한테 진짜로 하고 싶었던 말
하나도 못 했어.
집 나오고 너무 힘들었다고.
아버지 너무 미웠는데,
그래도 나 찾을까봐
한동안 전화번호도 안 바꾸고 기다렸는데...
끝내 전화 한 통 없어서
너무 외로웠다고.
혼자 검정고시 보고, 혼자 대학가고,
혼자 살아가면서
보고싶었다고.
너무...
보고싶었다고...
좀 괜찮아?
어.
- 아까 그거...
- 응?
- 그거.
- 너 운거?
아니, 울었다기 보다는 그냥 약간의 눈물을 비친거.
암튼 내가 아까 자기 전에 감기약을 먹어가지고 좀 제정신이 아니었어.
굳이 남두형이나 태오한테 얘기할 필욘 없을 것 같애.
응, 나 잘 잊어버려. 걱정하지 마, 허준재.
그래. 그럼 다행이고.
앞으로도 나한테 열심히 얘기해. 남들한테 못 하는 이야기.
내가 다 듣고 잊어줄게. 열심히.
정말 다 잊을거야?
그럼...
이것도 잊어.
뭐해?
아, 난 면보다 밥이 더 좋은데. 파스타는 청이가 좋아하는 거잖아.
그랬나? 난 내가 먹고 싶어서 하는건데.
니가 먹으려고 그걸 그렇게 한다고?
그렇구나.
됐으~
와우~ 와! 오늘은 뷰티청이네, 뷰티청.
야! 이제 서울 사람 다 됐다, 우리 청이.
그냥. 예뻐서.
- 정말? 예뻐?
- 응.
야! 핸드폰 줘 봐.
왜?
예쁘긴 뭐가 예쁘냐?
이런거는 당사자 허락 없이 사진 막 찍고 그러면 안 되는 거야.
- 매너가 아니라고.
- 나 괜찮은데.
- 괜찮다잖아!
- 괜찮기는.
야 그럼 사람 눈 앞에 두고 "안 돼" 그러냐?
청이 쟤가 그럴 애야?
야.
밥 먹어.
어. 맛있겠다.
준재가 자기 먹는다고 자기가 그렇게 한거래.
와, 너무 진짜 너무 예쁘다, 청이.
뭐야?
아니 뭐 이렇게 아무렇지도 않아? 나만 어색해! 나만!
준재야. 나 너가 알고 싶어 할만한 거 있어서 가지고 왔어.
뭐?
우리 잠깐 저쪽가서 얘기해.
왜? 여기서 하면 안되는 얘기야?
자료보면서 설명할 것들도 있고 해서.
가자.
먼저 먹고 있어.
뭐해?
어, 잠깐만.
엊그제 답십리쪽 아파트 재개발 공사 현장에서
- 조선시대 집터가 발견됐거든.
- 그런데?
여기가 김담령 본가 집터였대.
우리 하기사님 말씀하시는데 내가 너무 놀래서 먼저 여기로 온거야.
난파선 유물들 복원되는대로 전시회 할 예정이었거든.
만약에 이 집터에서 뭐가 더 나오면,
정말 대박일 것 같애.
여기가 김담령의 본가 집터라고?
응.
- 그런데?
- 여기가 김담령 본가 집터였대.
이제 섣달 보름까지는 열아홉날이 남았다.
무엇을 할까?
무엇을 해야 꿈 속의 그 자가 내 존재를 믿을 수 있을까?
무엇을 해야...
여기요! 여기 이쪽에 뭐가 있는데!
- 어디요?
- 이쪽이요, 이쪽.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
어, 여보. 병원에서 뭐래요?
글쎄 뭐 백내장 같다고 약 먹고 지켜보자 그러네.
얼른 약 먹고 자요. 오늘 굉장히 피곤해 보인다.
그래?
아이고.
저기 남부장도 저렇게 됐고,
새사람 뽑아야 되지 않을까?
내가 좀 알아볼까?
남부장 곧 일어날텐데, 뭐.
좀 기다려 보자고.
그래요, 그럼. 누워요.
어.
어머, 우리 구백이 또 왔네요?
네, 요즘 코가 좀 건조해진 것 같아서.
오백이도 왔네요.
- 이름이 오백이예요?
- 네.
- 얘 이름은 구백이인데. 한달에 구백 들어가서.
- 어머.
요번달은 벌써 850 찍었어요.
아니 뭘 하길래 구백씩이나 들어요? 우리도 뭐 할 건 다 하는데.
애견 귀족 학교도 다니고.
그치, 오백아?
어, 우리 애는 방과후를 좀 해요.
아, 방과후.
방과 후 뭐?
월요일은 자신감 교육. 허공에 대고 자꾸 짖고 그래요.
금요일은 영국식 예절 교육.
- 아, 영국식?
- 예, 우리가 너무 주입식이잖아요.
앉아. 누워. 기다려. 먹어. 좀 강압적이잖아요?
영국식은 기다려준대요.
아, 그렇구나.
- 덕분에 오늘 제가 하나 배우네요.
- 뭘요.
- 구백이 들어갈게요.
- 아, 예.
또 뵙겠습니다.
일단 내가 우리 고객님이랑 그렇게 얼굴은 터놨어.
서초동 검사 사모님들, 대치동 대지 엄마들, 압구정 백화점 문화 센터 사모님들에게 가장
신뢰도 있는 찌라시를 제공하는 강남 브로커. 이번엔 내가 고용했지.
사월애라고 안진주가 열심인 사교 모임이 하나 있는데, 거기도 슬쩍 얘기해 놨어.
- 사모님들, 그 얘기 들으셨어요?
- 뭔데?
김제이라고 이번에 어마어마한 분이 한국에 오셨어요.
해외주식이랑 부동산 투자를 해갖고 자수성가한 한국계 부호예요.
이 분이 두바이에 57층 되는 빌딩을 갖고 있고, 골프장을 하고 있는데, 가끔 거기 문 닫고
만수르랑 골프를 치는 사이래. 이건 뭐 어나덜 레벨인거죠, 뭐.
- 어머 진짜?
- 우리가 아는 그 만수르?
작년에 그 L건설 사모님이 투자 좀 받아달라고
돈가방 싸들고 두바이까지 간거야. 근데 이 분 발끝도 구경 못 하고 그냥 돌아왔잖아.
- 진짜 그랬대요? 최여사님이?
- 그럼요.
암튼 지금 이분이 싱가폴 세랑군 역세권에
콘도미니엄 프로젝트, 건설 프로젝트를 진행중인데,
급거 귀국을 한 이유가...
약혼녀 때문이래요. 약혼녀가 지금 서울에 살고 있는데 남자가 아주 뭐 죽고 못 산대요.
- 누군데, 약혼녀?
- 연예인이야?
그건 철저히 베일에 쌓여져서 잘 모르겠고. 암튼 그 여자한테 꽂혀갖고
지금 강남 백화점을 매일같이 다 털고 다닌대. 탈탈.
자 요렇게 밑밥을 깔아 놨으니까 이제 어째야 겠어?
그 김제이랑 그 약혼녀가 한 일주일 백화점 탈탈 털어주면 되는거지.
약혼년 누가 해?
어, 태오야!
장난해? 쟤 데리고 가라고?
쟤 이쁘긴 한데, 좀 무리지? 그지?
거 봐!
- 야, 우리 청이 어때?
- 뭔 말도 안되는 소리야?
아니 너 왜 요새 조심한다고 청이 어딜 가든 데리고 다니잖아.
- 그럼 뭐 일할때는 혼자 둘거야?
- 그렇다고 거길 어떻게 데려가?!
- 나 어디 데려간다고?
- 아, 깜짝이야.
어, 청이! 우리 청이.
오빠 말 좀 들어볼래?
우리 청이 드라마 좋아하잖아?
사실은 저기 TV 안에 있는게 작은 사람들이 아니고—
알아. 촬영하는 거잖아. 드라마잖아, 드라마.
아는구나?
야, 우리 청이 의외로 똑똑해.
우리 청이? 우리?
- 아니, 똑똑하다고, 어쨌든.
- 그래서 뭐?
그래서 우리가 저 드라마 같은 걸 찍어보는거야.
거기서 준재의 역할은 멋있고 부자.
실장님? 본부장님?
- 드라마에서 멋있는 건 다 그런거 하던데.
- 그런거지! 그런거지!
그리고 우리 청이 역할은 그의 약혼녀. 결혼할 사이라는 거지.
좋아.
그지, 좋지?
좋대, 좋대, 좋대!
청이 너는 거기 가서 딱 세가지만 안 하면 돼.
말 하지 마.
웃지 마.
먹지 마.
- 난 그건 좀 힘든데.
- 끝나면 더 맛있는 거 사줄게.
구체적으로 뭐?
너 단 거 좋아하잖아. 아이스크림? 케익?
- 그거 받고...
- 받고?
- 탕수육.
콜.
나도 콜.
야, 우리 청이 서울 사람 다 됐다.
가자. 돈 쓰러.
또, 자기야?
저기 그 앞에 것도.
- 아 그냥 다 사.
- 다 주세요.
끝?
행거째로 주세요.
오케이, 이거. 오케이, 이것도!
보석은 싹 다 담아주세요.
지금  VVIP룸 못 써요? 왜? 아깐 될 것 같다더니.
죄송해요. 조금 전에 예약주신 손님이 계셔서.
나도 조금 전에 예약 주신 손님이야. 내가 밀린거야? 왜?
나 백목련 클럽인데!
저 여자 내가... 어디서...
뭐야?
- 누구야?
- 어머, 오셨어요.
우리 허니가 한번 땅에 닿았던 신발은 두번은 안 신어서 자꾸 오게 되네요.
아, 이 맨날 안고 다닐 수도 없고. 자기 다리 안 아파?
서울 너무 불편하다. 건물들이 너무 빼곡해서 전용기를 타고 다닐 수가 없네. 두바이랑 다르게.
두바이... 두바이...
두바이?!
허리업.
우쥬 첵잇 올? 허리업. 허리업.
구백이 아빠?
구백이 아빠!
구백이 아빠.
어? 오백이 어머니.
- 네, 반가워요.
- 네, 반갑네요.
아니... 방금 오신 분들...
저 분들이랑 같이 오신거예요?
아, 예. 제가 실은 투자회사를 하나 운영하는데, 외국에서 워낙 귀하신 손님들이 오셔가지고.
아~ 방금 들어가신 그 남자분?
예. 그러면.
어, 저기요! 혹시
저 분 두바이에서 오셨어요?
왜요?
그 두바이의 57층짜리 빌딩 있으시고,
막 그 골프장도 있으시고, 만수르랑 막 친구 먹고.
이름이... 이름이 뭐였지?
김제이씨. 그 옆에는 홀딱 빠져있다는 그 약혼녀! 맞죠?
아니 그런걸 어디서 들으셨어요?
맞구나!
다른 분들한테는 말 나오면 너무 시끄러워지니까, 절대, 진짜 얘기하시면 안 되요.
어때, 자기야?
배고파.
음, 그래? 좋은 의견이야. 역시.
떡볶이 먹고 싶어.
자기는 늘 마켓 친화적이야. 난 그 점이 좋고.
순대도.
암튼 스케일도 커. 그래, 그것도 지르자. 지시해 놓을게.
허리업. 테익 디스.
오롸잇. 노 프롸블렘.
잠깐-잠깐만.
아, 네. 저기 제가 부탁 하나만 드려도 될까요?
예, 무슨?
저기... 저 분들이랑 저희랑 식사 자리 한번만 마련해 주시면 안될까요?
아, 저도 모시고 있는 입장이라 뭘 부탁하고 말고 하기가—
저희도 투자 쪽에 관심이 많아서요.
말이라도 좀 건내보고 싶은데. 어떻게 안될까요?
아, 사실은 저희 김대표님이 한국 떠나신지 워낙 오래돼서
한국식 집밥 먹어보고 싶단 얘기는 언뜻 하셨었거든요.
근데 전 또 미혼이고 해서.
집밥! 집밥은 우리집이지! 우리집 집밥 끝내줘요!
우리집에 여자 백종원이 살아요.
아~
그래서?
얘기 해본대.
진짜 우리 이거 성사되면 대박이다, 여보!
대박. 완전 대박.
아니 일이 잘 되려니까 어떻게 이렇게 풀리냐? 그지?
아줌마, 잘 부탁드려요!
저야 늘 하던대로 하는거죠.
누군데요?
놀래지나 마세요.
만수르랑 같이 골프 치는 사이래요.
완전 대박이야.
사기꾼 아니예요?
뭐예요?
아니, 딱 들어도 사기꾼삘 나잖아요.
그런가?
뭐가 그런가야? 내가 L건설 최여사님한테 전화해서
작년에 두바이까지 갔다가 까이고 온 것까지 다 확인 했거든!
그래, 그럼 확실하네.
진짜 도와주지는 못할망정 초치지나 마세요.
우리가 지금 돈을 억만금을 갖다줘도 그 쪽에서 우리 껴주지도 않아요.
안 껴줘. 안 껴줘.
그것도 전형적인 폰지 사기 수법이잖아요.
고수익 낼 수 있을 것처럼 투자자들 끌어들이는데
아무나 안 끼워줘서 더 들어가고 싶게 하고, 뭐 그런거.
그럼 그 사람 초대해서 같이 밥 먹을 때
고모가 같이 좀 봐주면 되겠네. 그럼 되겠네.
그래. 너도 같이 보면 되겠네.
뭐, 그러던가.
여보세요. 어, 잠깐만.
정말이야? 지금 그거 어딨어?
와, 우리 청이 오늘 진짜 잘했어.
나 잘했어?
어. 무슨 요원 같앴어. 요원.
그치, 준재야?
뭐, 그냥.  내가 말 했잖아. 얘가 머리가 좋아.
뭐 하나 가르쳐주면 금방 배운다니까.
학부형이냐, 뭐냐? 자식사랑해?
그렇다고.
나도 오늘 정말 좋았어. 허준재가 하는 좋은 일 도와줄 수 있어서.
근데 허준재, 그거 알아? 저 인형뽑기 기계 사장, 사기꾼이래.
어?
누가 그래?
내가 저거 계속 뽑는데 안 뽑혀서 물어봤더니 사람들이 그랬어.
사기꾼이라고. 나쁜놈.
사기꾼. 그래 사기꾼이 물론 나쁜 놈들이지?
근데 꼭 그렇게 나쁜 사기꾼들만 있는 건 아냐.
가끔 더 나쁜 놈을 사기치는 그냥 나쁜 놈들도 있거든.
그래도 사람을 속이는 거잖아.
청이는 안 그래? 한번도? 남 속인 적 없어?
말 못할 비밀같은 거 없어?
있는 거 같은데?
아, 그만해! 왜 애를 다그치고 그래?
뭐야? 진짜 학부형이야, 뭐야?
태오야, 준재 진짜 이상하지 않아? 지금 싸고돌잖아.
둘이 뭐 관계의 변화라고 있는거야?
- 아니.
- 응.
뭐야?! 뭐가 정답이야?! "응", "아니" 했어 지금. 뭐야?! 뭐가 정답이야?!
좀 조용히 해! 내 차에서 떠들지 마.
떠들거면 내려!
어, 시아야. 그래?
지금 갈게.
나 좀 내려줘. 어디 좀 갔다올게.
진짜 내리게? 어디 가는데?
시아가 뭐 좀 보여줄게 있다고 해서.
나도 아직 못 봤어. 근데 발굴한 후배 말이
이건 정말 특이하대.
보통은 주거지에서 발굴된 도자기나 서화같은게
보존상태가 좋을 수가 없거든.
그런데 이건 완벽하게 밀폐돼있는 상자안에 담겨서 묻혀있었대.
묻혀있었다고?
응. 꼭 후대에 발견해주실 부탁하는 물건처럼.
- 잠깐만.
- 응?
잠깐 혼자 봐도 될까?
뭐, 그래.
자막 제공 by The Blue Sea @ Viki
이제 섣달 보름까지는 열아홉날이 남았다.
무엇을 할까? 무엇을 해야
꿈 속의 그 자가 내 존재를 믿을 수 있을까?
무엇을 해야...
심혈을 기울여 주시게.
- 아주 오래 간직되어야 할 그림이네.
- 예.